+++
title = "ОДЛК"
tags = ["distributed computing" "math"]
+++

## ОДЛК

View the project [**here**](https://boinc.progger.info/odlk/).

### Overview

В проекте составляется база данных канонических форм (КФ) диагональных латинских квадратов (ДЛК) 10-го порядка, имеющих ортогональные диагональные латинские квадраты (ОДЛК). Необходимые определения по теме можно найти здесь:

Первые три ортогональные пары ДЛК были найдены в 1992 году, они опубликованы в статье “Completion of the Spectrum of Orthogonal Diagonal Latin Squares” (J. W. Brown и другие).

В 2012-2016 гг. действовал научный BOINC-проект SAT@home, в котором искались новые ортогональные пары ДЛК 10-го порядка.

В данном проекте были найдены 77 уникальных ортогональных пар ДЛК, которые дали 154 уникальные КФ ОДЛК. Можно посмотреть решения, найденные в проекте SAT@home, здесь:
- http://sat.isa.ru/pdsat/solutions.php

*English version from Google Translate:*

The project compiles a database of canonical forms (CF) of diagonal Latin squares (DLC) of the 10th order, having orthogonal diagonal Latin squares (ODLC). The necessary definitions on the topic can be found here:
- https://en.wikipedia.org/wiki/Latin_square

The first three orthogonal pairs of DLKs were found in 1992 and were published in the article “Completion of the Spectrum of Orthogonal Diagonal Latin Squares” (J. W. Brown et al.).

In 2012-2016. the scientific BOINC project SAT @ home was in operation, in which new orthogonal pairs of the 10th order DLK were sought.

In this project, 77 unique orthogonal pairs of DLKs were found, which gave 154 unique CF ODLCs. You can see the solutions found in the SAT @ home project here:
- http://sat.isa.ru/pdsat/solutions.php

### Runs on:
- Linux
- MacOS
- Windows
